
به گزارش مشرق، تیری آنری ستاره سابق بارسلونا و آرسنال به کیلیان امباپه هموطنش نصحیت کرد که به رئال نرود و در پاری سن ژرمن بماند.
آنری معتقد است که امباپه باید پروژه ناتمامش را در پاری سن ژرمن به اتمام برساند و به قهرمانی اروپا برسد. او در پاریس خوشحال است و نباید شهر خودش را ترک کند.
ستاره سابق بارسلونا می گوید که رفتن امباپه از پاریس «اشتباه است» و به نظرش تمدید قراردادش بهترین تصمیم برای آینده امباپه است.
رئال مادرید در ۷ سال گذشته چندین بار برای جذب امباپه تلاش کرد ولی در هر بار ناموفق ظاهر شد. مدیران رئال می خواهند پرونده امباپه را برای همیشه ببندند و برای او ضرب الاجلی در ژانویه تعیین کردند.

