
به گزارش مشرق، نشریه «آس» اسپانیا امروز(شنبه) در گزارشی به انتقال احتمالی کیلیان امباپه ستاره پاریس به رئال مادرید پرداخت.
این رسانه مادریدی جنبه منفی انتقال امباپه به رئال را بررسی کرد و نوشت: انتقال امباپه به برنابئو باعث می شود جایگاه وینیسیوس جونیور ستاره برزیلی به خطر بیافتد.
امباپه در پست وینیسیوس بازی می کند و در تابستان گذشته در صورت رسمی شدن این انتقال باید شاهد درگیری بین این دو ستاره بود. جونیور در دو فصل گذشته یکی از مهره های کلیدی رئال بوده است.
امباپه تصمیم خود را برای تمدید نکردن قراردادش با پاری سن ژرمن گرفته و مصمم است تا تابستان آینده به عنوان بازیکن آزاد راهی رئال مادرید شود.

